---
layout: post
title:  "Jekyll 설치한 하루"
date:   2016-04-25 00:41:31 +0900
categories: web
author: "Aloepig"
---
#Jekyll 설치하기

먼저 Ruby를 설치해야 한다.

[TOC]

##Ruby 설치하기
맥에서 작업하는 것이 편하다. 윈도우는 정식 지원을 아직 안한다고 한다.
1. RVM 설치 (루비 버전 관리)
2. Ruby 설치 (git처럼 ruby 명령문을 사용할 수 있게 된다).
3. Ruby 최신 버전은 Homebrew도 포함하여 설치된다 (예전 엡문서에는 설치하라고 하지만 Ruby만 설치하면 된다).

##Jekyll 설치하기
`gem install jekyll`
os-x 새 버전에서는 관리자 권한으로 루비폴더에 접근할 수 없다.
이를 해결하기 위해서는 기본 폴더가 아닌 다른 폴더에 설치하거나,Homebrew를 설치해서 Ruby를 관리해야 한다. 따라서 ruby 최신버전을 설치하자.
(맥 기본 Ruby는 구 버전이다. 이걸 몰라서 2시간이 소요).
http://jekyllrb-ko.github.io/docs/troubleshooting/

시스템 무결성 보호 (System Integrity Protection) 기능의 도입으로 인해, 쓰기 권한이 있었던 몇몇 디렉토리들이 이제부터는 시스템 디렉토리로 인식되어 더 이상 사용할 수 없게 되었습니다. 이를 고려했을 때, 간편한 Jekyll 설치방법은 딱 두 가지로 정리됩니다. 첫 번째는 Gem 이 설치되는 위치를 변경하는 것입니다 (반드시 필요한 경우에만 sudo 와 함께 실행)
`sudo gem install -n /usr/local/bin jekyll`
다른 방법은, Homebrew 를 설치해서 Ruby 를 관리하는 것입니다.

##wordpress 에서 jekyll로 import
1. `gem install jekyll-import`
2. 블로그 폴더에서
3. `ruby -rubygems -e 'require "jekyll-import"; JekyllImport::Importers::WordpressDotCom.run({ "source" => "wordpress.2015-01-25.xml" })'`
4. 이제 설정과 CSS수정하면 로컬 작업은 끝이다.

##AWS S3 에 올리기
### s3_website
Deploy your website to S3
https://github.com/laurilehmijoki/s3_website

손쉽게 연동할 수 있는 프로그램.

1. 루비가 설치된 맥에서 `gem install s3_website` 로 설치한다.
2. s3에서 bucket 생성하고 AMI를 설정하자.
https://github.com/laurilehmijoki/s3_website/blob/master/additional-docs/setting-up-aws-credentials.md
2-1. 유저를 생성
2-2. Key Id 및 Key 값을 기록(CVS파일로 다운도 가능)
2-3. full permissions to the S3 bucket (AmazonS3FullAccess)부여
2-4. 도메인 접속을 위해 CloudFrontFullAccess 부여
3. 맥에서 `s3_website cfg create` 하면 `s3_website.yml` 파일이 생성된다.
4. `s3_website cfg apply` 실행하여 접근되는지 확인
5. 지킬 블로그 폴더에서 정적콘텐츠를 생성 `jekyll build` 
6. s3에 업로드 `s3_website push`

문제는 AWS의 버전4를 사용하라는 에러가 뜬다는 것. 2시간동안 시도했으나 해결법을 찾지 못했다.
Failed to fetch an object listing (The authorization mechanism you have provided is not supported. Please use AWS4-HMAC-SHA256. (Service: Amazon S3; Status Code: 400; Error Code: InvalidRequest; Request ID: 2DB5BB3D55ED30FB))

##노드
노드 기본 설치 폴더(맥)는 다음과 같다.
- Node.js was installed at
 /usr/local/bin/node
- npm was installed at
  /usr/local/bin/npm
- Make sure that /usr/local/bin is in your $PATH.
