---
layout: post
title:  "MySql 설정하기(5.5)"
date:   2016-05-02 22:45:31 +0900
categories: DB
author: Aloepig
tags: AWS
published: true
---
MySql 설치하기
==============
1. `sudo yum update -y` :전체 업데이트
2. `sudo yun update -y mysql-server` :특정 패키지만 업데이트 할 수 있다.
3. `sudo yum install -y mysql55-server php56-mysqlnd` :설치

MySql 설정하기
==============
1. `sudo service mysqld start` :서버시작
2. `sudo mysql_secure_installation` :서버 설정
3. 현재 root 암호를 입력. 기본적으로 root 계정은 암호 세트를 가지고 있지 않으므로 Enter를 누르면 됨.
4. Y를 눌러서 암호 설정 모드로 들어간 다음, 안전한 암호를 두 번 입력. 
5. 안전한 암호 생성에 대한 자세한 내용은 http://www.pctools.com/guides/password/을 참조하십시오. 이 암호를 안전한 장소에 보관하시기 바랍니다.
6. Y를 눌러서 익명 사용자 계정을 제거합니다.
7. Y를 눌러서 원격 root 로그인을 비활성화합니다. : root계정으로 DB접속하지 말고, 계정을 생성하여 접속하게 할 것.
8. Y를 눌러서 테스트 데이터베이스를 제거합니다.
9. Y를 눌러서 권한 테이블을 다시 로드하고 변경사항을 저장합니다.
10. `sudo chkconfig mysqld on` : MySQL 서버가 매번 부팅할 때마다 시작하게 함.

MySql 계정생성
==============
1. `mysql -u root -p` :mysql 접속
2. root 암호를 입력
3. `CREATE USER '유저명'@'localhost' IDENTIFIED BY '비번';` :계정 생성
4. `CREATE DATABASE `wordpress-db`;` :DB생성
5. `GRANT ALL PRIVILEGES ON `wordpress-db`.* TO "wordpress-user"@"localhost";` :유저에게 권한 부여
6. `FLUSH PRIVILEGES;` : 새로고침

MySql 외부 접속 설정(MySql Workbench 사용을 위해)
==============
먼저 사용자를 확인해보자
* `mysql> use mysql;`
* `mysql> select user, host from user;`

사용자 추가
===========
로컬접근 허용

`mysql> insert into user(host,user,password,ssl_cipher,x509_issuer,x509_subject) values ('localhost','사용자명',password('비밀번호'),'','','');`

외부접근 허용

`mysql> insert into user(host,user,password,ssl_cipher,x509_issuer,x509_subject) values ('%','사용자명',password('비밀번호'),'','','');`

사용자 삭제
===========
`mysql> drop user 사용자명@호스트;`

변경사항 적용
============
`mysql> flush privileges;`

MySql 유저 권한
===============
모든 권한 주기

`mysql> grant all privileges on *.* to 사용자명@호스트 identified by '비밀번호' with grant option;`

▶ 특정 사용자에게 특정 DB의 모든 테이블에 모든 권한 부여하기

`mysql> grant all privileges on DB명.* to 사용자명@호스트 identified by '비밀번호';`

▶ 특정 사용자에게 특정 DB의 모든 테이블에 select, insert 권한 부여하기

`mysql> grant select, insert on DB명.* to 사용자명@호스트 identified by '비밀번호';`

▶ 특정 사용자에게 특정 DB의 특정 테이블의 정해준 컬럼에만 update 권한 부여하기

`mysql> grant update(컬럼1,컬럼2,컬럼3) on DB명.테이블명 to 사용자명@호스트 identified by '비밀번호';`

▶ 모든 호스트에서 접속가능하고 select 권한만 갖는 사용자를 추가할 땐

`mysql> grant select on DB명.* to 사용자명@% identified by '비밀번호';`

▶ ip주소가 192.168.0.으로 시작하는 컴퓨터에서 접속가능한 사용자를 추가할 땐

`mysql> grant all privileges on *.* to 사용자명@'192.168.0.%' identified by '비밀번호';`

▶ 모든 권한 삭제

`mysql> REVOKE ALL PRIVILEGES ON *.* FROM 사용자명@호스트;`

▶ usage (삭제하면 로그인조차 안됨) 권한 부여, 삭제

usage 권한 부여

`mysql> GRANT USAGE ON *.* TO USER_NAME@HOST IDENTIFIED BY 'USER_NAME';`

usage 권한 삭제

`mysql> REVOKE USAGE ON *.* FROM USER_NAME@HOST;`

▶ 권한 확인하기

`mysql> SHOW GRANTS FOR 사용자명;`

MySql 외부접속
===============
in bound, out bound 권한을 확인하자.
